---
layout: post
title:  "北京租房记事一二"
date:   2013-07-19 11:48:43
tags:
- 生活
---

&emsp;&emsp;有时候有些恍惚，仿佛一下回到三年前，那时我住黄港村，那地方让你看不出是北京。我和一个朋友兼同事合租着一个不足十平米的小单间，租金很便宜，坐公交到公司一个小时左右。附近没什么大型超市，多是加盖的小楼房，有几家小卖铺，小餐馆，小菜店，到了过年，这些可以消费的地方都关了门。当然，在当时没觉得有多惨。
&emsp;&emsp;上班坐的公交是693，现在还记得很清楚。大约7点左右出门，7:30到公交站，旁边有一位卖煎饼果子的阿姨，买一个煎饼，然后上车出发。生活很规律，每天就上班下班回到房间睡觉，一来二去，就和卖煎饼果子的阿姨熟了起来，有时还没走到煎饼果子摊，她就开始做了。
&emsp;&emsp;为了消磨时间，等煎饼的时候免不了和她闲聊几句。知道了她是河南人，和丈夫一起来北京打工，丈夫在一家建筑工地干活。家里有三个男孩，一个读大学，两个在读高中，生活压力不小。她个子不高，皮肤黝黑，手脚灵活，说话带着浓厚的口音，接触时间长了，就知道她是一个本份的老实人庄稼人，迫于生活，放下手中的农具，来到北京。
&emsp;&emsp;有一天，我和往常一样去买煎饼上班，她说话语气里带了一股悲愤，有些前言不搭后语，不过大体上我也知道她说的事了，丈夫在建筑工地干活摔伤了腿，由于没有签任何合同，基本上就是黑工，老板赔一万块钱了事，到医院出现误诊，转到别的医院，病情总算有些好转，但多花了不少钱。她说着说着，眼睛里闪着泪光。车来了，我拿着煎饼，安慰了她几句就上车走了。
&emsp;&emsp;我想阿姨说这事，也只是想说出来而已，说出来，让自己好受点。第二天，我再去的时候，向她要了手机号码，并将来龙去脉了解清楚，好像当时还拍了照片，我跟阿姨说，我打算把这事发到一些公益的法律援助的网站里，看有没有一些好心人。阿姨很激动，当时一个劲不收我煎饼果子的钱，但我执意付了钱。我知道，这种事每天都在发生，在网上能引起广泛的关注毕竟是少数，尽力吧。
&emsp;&emsp;果真过了几天，阿姨就接到了一些公益律师的电话，结果不了了之，不了了之的还包括公益律师，工地老板，医院误诊。我生活依然规律，每天依旧去买煎饼果子，随着丈夫病情转好，阿姨逐渐走出阴霾，有时候跟我拉拉家长里短，说说自己生活的琐事。
&emsp;&emsp;后来夏天到了，住的地方潮湿，我和朋友考虑搬家。阿姨知道这事后，热情的给我推荐她住的地方，价格比我们住的地方便宜一倍，阿姨咧着嘴笑着说，哎呀，晚上回来有个地方睡觉就行。我们就真的去看了那个地方。我并非挑剔吃不来苦，之前住过地下室，但阿姨那地方，我们看完回来后，摇摇头就算了。
&emsp;&emsp;后来搬家了，搬到另外一个地方，离公司近了，条件也好了些。再后来几个月，又搬了，搬到几个朋友那儿去，在北六环，昌平。
&emsp;&emsp;我没住过唐家岭，那是几年前北京的蚁族聚集地。但住的离唐家岭很近，唐家岭拆迁后，这里是新的北京蚁族聚集地。我们几个人合租的，五六十平左右，比电视里的蚁族居住条件略好。当时住在一条街边，到晚上十二点，理发店，服装店的音乐还在吵，不时有三轮车带着最炫的民族风扬长而过。
&emsp;&emsp;来北京后，我的睡眠就时好时坏，最终，在这里彻底被摧毁。每天晚上即使戴隔音耳塞、眼罩，依然能听到外面吵闹的声音。住的人多，免不了嘈杂，晚上总是很晚睡着。后来竟然越来越严重，到了现在，住29层，几乎没什么躁音了，我的睡眠依旧很差。在那儿上班的路程也远了，挤不上附近的昌平线，只能考虑公交倒地铁。即使退步考虑公交，每天早上坐公交也无异于一场战役。晃晃荡荡的十三号线拖着睡眠不足的我，无聊的时候用黑眼圈审视着地铁里的人，他们有的背着包，有的玩着手机，有的眯着眼睛站着，坐着，大家沉默着，各自有各自的故事，脸上写满了疲惫。
&emsp;&emsp; 再后来，在丰台的项目启动了，当时14号线没开通，每天坐公交倒地铁很多趟，从北京最北边赶到南四环，穿越大半个北京城，一般早上6:30出发，这样的日子持续了两个多月，项目组考虑到大家住得远，就在附近租了一套房子，我也就搬了过去。
&emsp;&emsp;这套房子120多平，家具家电也比较齐全，步行上下班。租下来的第一天，楼下28层老太太就使劲敲我们的门，不等我们同意，就推开我们进屋子里四处查看，质问我们，你们住多长时间，住多人少。我们老实回答。老太太向我们诉苦，说之前这房子弄了隔断，住了十几人，每天乒乒乓乓弄得他们不得安宁，老头子还因为吵闹心脏病犯了，同层的住户也有意见，迫于业主们的压力，房东、中介收回房子，拆了隔断，对外整租。我们惶恐的答应他绝对轻手轻脚，老太太说了半小时后，悻悻的下去了。
&emsp;&emsp; 后来我们最害怕的事，是坐电梯的时候，碰见28层的老太太。每次免不了质问、诉苦，中间也有几次，找上门来教育我们。我们把椅子用布包住，每次有新搬进来的同事，就郑重要求轻拿轻放，并说了说楼下的老太太。除了楼下的老太太，坐电梯的时候，也得应付同层的业主们。在这里，我们小心谨慎的生活着。
&emsp;&emsp;一转眼，好几年的光阴就过去了，我的生活依旧是上班下班回到房间睡觉。
&emsp;&emsp;不知道在黄港村的公交站，那卖煎饼果子阿姨还在不在。在昌平租的房子，朋友们也一个个撤走，房子已经退了。丰台这边，租房合同也快到期，公司是否续租，也是一个未知数。
&emsp;&emsp;那些睡不踏实的日子，从深夜中醒来，从29层看着远处的四环桥，车流不息，一栋栋还在灯火辉煌的高楼。即使到了凌晨三四点，这城市依旧在运转，深吸一口气，能嗅到一股纸醉金迷的气息。
&emsp;&emsp; 有时脑海中也会浮现，地铁换乘站东直门早高峰的时候，汹涌的人群急速向前流动着，各式各样的面孔和人群，他们大多都是上班族。在里面，你停不下来，只能往前走，或许有那么一个时刻，你会停顿，会疑惑，会想到点什么。但很快，就会淹没在这人海中，也许看不清前面是什么，但必须继续向前走，因为我们没有退路。