---
layout: post
title: 每天500字：如何取舍
categories: 500字
description: 最近一直在纠结买房子的事情，从二手看到一手房，信息扑朔迷离，着实让人难以取舍。
keywords: 500字
---

APR 10 2017  08：29 广州

从真正下了决心准备开始买房子开始，东奔西跑大概有二十多天的时间，其中真是百味杂陈，苦不堪言。因为老人和妻子都非常看重配套，希望能住的方便一些，离成熟的社区近一些。

加上还要考虑学位户型大小价格，因此开始的时候是从找二手房开始的，安装家人的想法，二手房价格便宜，地段相对成熟，生活配套完善，对应的学区也比较优越，对我们这种刚需住房的购买者来说，确实是第一选择。

但几个星期跑下来，发现了很多问题的确是让人不吐不快。第一、就是价格的问题，三月中下旬，广州和佛山相继对一手房进行了限购，限制了一手房的认购资格，造成很多人炒房者无法进入，但佛山二手房却没有限购，这个带来的后果就是，二手房的价格在短短一个星期左右的时间，普遍涨幅达20%左右。这一上涨，造成本来二手的价格优势荡然无存，这一圈跑下来，我们发现，在某些位置学位比较好的二手楼盘，其售价已经远远超过了一手的楼盘，价格已经不存在优势。

第二是卖方的诚信问题，因为二手房的卖家市场，这些卖家很多都是一些个人，甚至有些人就是炒房者。这种情况下，卖家把房源放出来，其真实的用意其实很难揣摩，根据我们的实际经验来看，很多放房源，其实就是一种价格试探，一旦买家表现出购买欲望，这种卖家不是避而不见就是提高价格，让交易难度很大，买家的购买欲望越强，卖家反而会不断的加码，这种情况我们遇到很多次。

第三是房源的问题，因为是二手房，房源的情况和来源都很不稳定，要不然不是是合适的大小，要不然就不是合适的位置，有时候是买家希望是毛坯，而卖家提供的是一个你完全不喜欢的装修风格，倒霉的是，如果你像交易，这个你不喜欢的装修，你可能还要为之付出不小的代价。

上面的三条是比较主要的三个原因，这三个原因造成在看房的过程中困难重重，不是浪费自己大量的精力在无畏的奔波中，就是你心仪的房子卖家根本就没有打算出售。

如何取舍，这的确是个问题。

APR 10 2017  09：11 广州

---- 
公众号：你想看的World（Youw2s）
![][image-1]

[image-1]:	http://upload-images.jianshu.io/upload_images/3342594-dca1f89eba3e50ca.jpg?imageMogr2/auto-orient/strip%7CimageView2/2/w/1240