---
layout: default
title: "DesignerがDesign toolsを使わなければならないのは何故だろう"
---

今宵の月はどうでしょう。こんばんは、[@CreatorQsF](http://de-liker.com/about.html)です。

こんなものを作りました。

[Qs-F/news-design: #1, for my Portfolio, news site design](https://github.com/Qs-F/news-design)

DesignのポートフォリオをGitHubでやろうと思いまして。

で、普段はデザイン業務というとiPadで軽く下書きし、お客さんにそのデータを写真の形で共有して、でinkscapeである程度落として、そこからコーディング…という流れをとっています。(多分普通のデザイナーの方には馬鹿にされると思いますが、はっきり言ってこの方法は良くないと思われることでしょう。)

こんな記事があります。

[スマホアプリでプロトタイプが必要なたった一つの理由 ｜ Developers.IO](http://dev.classmethod.jp/smartphone/ui-proto/)

じつは私はこれには賛成なんですが、でもcssとjsとhtmlで最初から作ったら再利用可能なモジュールでより簡単に修正もききますし、そういう作り方をしておけばプロダクトと組み合わせるのも簡単だし…で、メリットが大きいんじゃないかと思ったんです。

最近だとweb componentsもありますしね。

ってなわけで、最初からcssとhtmlとjsでデザインを開発していくスタイルを今後私は推して行こうと思います。どうせDeveloperもやっていくわけですしね。

---

気が向いたらこの下にメリット・デメリットとか書いていきます。

おわり
