# SERVOS-CONTROL
una colección de códigos destinados al control simultáneo de servos.

## [control-servos-loop](../master/control-servos-loop.ino/control-servos-loop.ino.ino)
Este fichero contiene el código para mover varios servos simultáneamente dependiendo del número de veces que se repita un determinado bucle. Será preferible en aquellos casos en los que se requiera, por ejemplo, que dos motores se muevan simultáneamente a una cierta posición dada por un input y que después se paren y continúe el código hasta l próxima iteración.

## [control-servos-tmp](../master/control_servos-tmp/control_servos-tmp.ino)
Este fichero contiene el código para mover varios servos simultáneamente dependiendo del tiempo. Será preferible en aquellos casos en los que se requiera una cierta consistencia con la parte física y mecánica.

## enlaces relacionados

Descubre más en [HIDALGO PROJECT](https://twitter.com/hacklab_upm)
y en [youtube](https://www.youtube.com/channel/UCwPrFpED4I4EtF4O_MPC7jw)
