---
layout: agb.tpl
title: privacy
---

# Datenschutzbestimmungen

Deine Privatsphäre ist nicht nur wichtig für uns, sie ist zentraler Bestandteil unserer Arbeit.

## App Daten

Folgende Informationen sind für uns abrufbar abgespeichert:

- Geschäfts- und Kontaktdaten, die notwendig sind um Rechnungen zu generieren.
- Die E-Mail Adresse, falls du dich dazu entscheidest dich für unseren Newsletter anzumelden.

Alle App Daten werden verschlüsselt gespeichert, was heißt, dass wir keine Möglichkeit haben festzustellen wofür du Sealas verwendest.

## User Tracking

Wir speichern keine Zugriffslogs auf unseren Servern. Wir verfolgen Zugriffe auf unsere Webseite durch eine privat gehostete Version von Piwik. Ein Adblocker oder die Do Not Track Einstellung in deinem Browser verhindert das.
Wir speichern nur die ersten zwei Segmente der IP Adresse.

## User Rechte

Wir vermieten oder verkaufen unter keinen Umständen Daten an Dritte. Die einzige Verwendung von Daten ist die hier beschriebene. Du als Benutzer bist der alleinige Besitzer deiner Daten und kannst jederzeit deren Änderung oder Löschung beantragen.
