% Das ist die mycoprotein Lösung
\newcommand \welchezielgruppefuerleistungen {Ich will für Endverbraucher ein Nahrungsmittel herstellen, welches gesund ist und ressourcenverbrauch minimiert. Für Produzenten will ich eine qualitativ und ethisch hochwertige Zutat erstellen.}

\newcommand \welcheeigeneausgangsbasis {Ich bin privat daran interessiert. 2012 ernährte ich mich 6 Monate vom selbst zusammen gestellten Soylent. Konsum umzustellen, dass die negativen Konsequenzen minimiert werden, ist meine jahrelange Beschäftigung. Die notwendigen Fähigkeiten der Pilzproduktion bringt ein Diplom-Braumeister und aktueller Studen der Chemie auf Lehramt ein. Gemeinsam haben wir entsprechende Patente gefunden, er hat den Prozess nachvollzogen und mir erklärt. Meine Schwester studiert Ernährungs- und Sportwissenschaft.}

\newcommand \weraktuelleloeseung {Aktuelle Lösungen konzentrieren sich auf die Verminderung der Fleischkonsums, also vegetarisch oder vegan. Außerdem nutzen Produkte verschiedene Zertifikate und Siegel, die ethische Ansprüche suggestieren. Einige Verbraucher wissen, dass ihr Vertrauen in diese keiner Prüfung Stand hält.}

\newcommand \verlorenerkundennutzen {Obwohl der Kunde "bio" eingkauft, weiß gerade meine Zielgruppe, dass dies nicht radikal genug ist: Bio-Bananen haben immer noch einen langen Transportweg hinter sich. Nahrungsmittel aus Ländern ohne Umwelt- und Arbeiterschutzauflagen, sind eben deswegen billig. Wenn der Kunde nicht erfolgreich und ständig verdrängt, dass er irgendwo irgend eine negative Konsequenz verstärkt, verliert er das gute Gefühl \enquote{Etwas Gutes getan} getan zu haben. Dies führt zur kognitiven Dissonanz, die ihn zu Veränderung zwingt oder zur Verdrängung.}

\newcommand \schadendurchnichtloesung {Der Kunde benutzt Proteine, die entweder direkt oder indirekt schädlich für ihn sind. Veganes Protein ist sehr gut verträglich. Der Kunde hat keine Möglichkeit mit grundlegend gutem Gewissen einzukaufen. Negative globale Konsequenzen sind bekannt.}

\newcommand \kundeninteresseanloesung {Ich habe meine Schwester gefragt, sie ist interessiert. Ich habe den Braumeister gefragt, er findet die Nahrungsmittelherstellung aus Pilzen als Chance neue Nahrungsmittelformen zu erschaffen. Eine Handvoll vegane Freunde im Freundeskreis finden die Idee gut.}

\newcommand \kreativeloesung {Trifft nicht zu.}

\newcommand \analytischeloesung {Die Patente sind gefunden und der Prozess verstanden worden. Nun brauchen wir Testreihen um das Wachstum des Pilzes steuern und optimieren zu können. Dazu kann das Labor der Universität zur Verfügung stehen. Der Prozess muss automatisiert.}

\newcommand \heuristischeloesung {Testreihen im Labor, damit wir die richtige Nahrungsmittellösung finden. Eine Automatisierung des Prozesses steht noch aus.}