% !TEX encoding = UTF-8 Unicode
\beginsong {Le zobi d'Ali Pacha\footnotemark} [
ititle = {Zobi d'Ali Pacha (Le)}]

\footnote {Groupe les Crévaindieu, "Chansons paillardes", MFP-4M024-13350, 1979 (Disque d'Or).}

\beginchorus
\textbf {Refrain}
\bis {Alla-, Allala !}
Le Zobi d'Ali Pacha
'L est encor' plus gros qu'Allah !
Le Zobi d'Ali Pacha est là.
\endchorus

\beginverse
Quand il entre à la mosquée
Pour y fair' son prière
Y peut pas s'agenouiller
Son zobi traîn' par terre.
Quand y s' promèn' dans la casbah
L'odeur attir' les mouches
Ça l' fait jouir sous son djellaba
Ça coul' sur ses babouch's.
\endverse

\beginverse
Les fatmas y s'en sont folles
Ell's le suc'nt ell's le fignolent
Il décharg' comme un puits de pétrole.
Aïcha la fill' du Cheik
A chaque fois qu'il la r'nique
Il l'encul' toujours à sec
Elle devient hystérique.
Il va, il vient, il rentre, il sort,
Il défonc' la pastèque
Elle a du mal, elle crie bien fort
On l'entend jusqu'à La Mecque.
\endverse

\beginverse
Quand il le glisse à la raie
On dirait un minaret
Tell'ment qu'il est gros ça fait pas vrai.
Les tantouz's du monde entier
Tous y font le voyage
Pour aller se fair' pointer
Par ce zobi sauvage
De beaux claouis tendus comme ça
C'est meilleur qu'un couscous(e)
Quand ils y ont goûté un' fois
Les pédés y z-en veulent tous.
\endverse

\endsong