\section{Discussão}

\begin{itemize}
\item Consideração sobre comportamento e peculiaridades do Clang
\item Pressuposto uma vulnerabilidade por arquivo
\item Percentual baixo, porém comum
\item Maioria dos arquivos não obtiveram report
\end{itemize}

As vulnerabilidades e suas nomenclaturas identificadas pela ferramenta \"scan-build\" (presente na ferramenta Clang) 
não estão alinhadas com as determinadas pelo NIST, sendo necessária, para este trabalho, uma aproximação. Foi levantada 
a hipotése de existência de apenas uma vulnerabilidade por arquivo de teste. Deste modo, há a possibilidade de que
a quantidade de ocorrências de vulnerabilidades esperadas não corresponda à real. Entretanto, o modo de abordagem utilizado
diminui o impacto dessa possível discrepância.

O percentual de vulnerabilidades encontradas equivalentes as esperadas foi relativamente baixo, contudo, não foi
uma surpresa, já que a grande maioria das ferramentas possuem tal desempenho. O fato de não ter encontrado nenhuma 
vulnerabilidade na grande maioria dos casos de teste influenciou bastante para o baixo percentual obtido, não estando, este fato, 
relacionado a uma interpretação errônea, realmente apresentando um mal desempenho da ferramenta. No contexto dos casos de testes
que foram identificadas vulnerabilidades, pode ou não ter inconsistências, dependendo da acurácia da 
hipótese levantada. No espaço amostral das arquivos que foram encontradas vulnerabilidades, cerca de um quinto das vulnerabilidades 
encontradas foram equivalentes as esperadas, o que pode-se dizer satisfatório.
