\beginsong {Chant de la Gilde Halewijn \footnotemark} [
ititle= {Chante de la Gilde Halewijn},
tu= {Bal en Fa\#m (Angelo Branduardi)(P: Eric Schelstraete (02/1988)}]

\footnotetext { La Gilde Halewijn fut fondée par Eric Schelstraete en 1985. Puis entre 1988 et 1991, la Gilde n'organisa plus de cantus du au départ du fondateur de l'ULB. Natalie Tricnot a aidé a remettre en place la Gilde Halewijn en 1991 telle qu'elle l'est aujourd'hui.}

\beginchorus
\textbf {Refrain}
Nous chantons le folklore
Nous chantons l'amitié
Nous veillons Théodore
Aux feux de la St-Vé
Nous avons la penn' fière et aimons la liberté
Buvons toujours à l'Université.
\endchorus

\beginverse
L'ULB est la mère d'un idéal de vérité
Et nous irons sans crainte chanter sa lumière.
C'est ainsi que la Gilde pointant Laurianne vers les cieux
Fera trembler les dogmes religieux.
\endverse

\beginverse
La VUB éclaire de mille feux nos horizons
Nous porterons sa flamme au-delà des frontières
C'est ainsi que la Gilde mêlera le gris et le bleu
Aux trois couleurs des bannières des Gueux.
\endverse

\endsong