%alarm
Produktet giver ikke en alarm, men viser kun konceptet bag overvågning af vandspild. Et færdigt produkt skal have en form for advarsel som udløses ved en for bred difference i temperaturen over et tidsinterval.
\\
\\
%humidity
Det kunne være interessant at måle fugtigheden, da en for høj luftfugtighed muligvis kan påvirke temperaturen i rummet. Hvis luftfugtigheden betyder noget, kan der nemt tages højde for denne, da der allerede er fugtighedssensor i den ene sensor. Hvis det ikke betyder noget er det unødvendigt med en DHT11 sensoren, og dette betyder at softwaren kan gøres simplere og reducere behøvet for hukommelse i mikroprocessoren.
\\
\\
På grund af 1-Wire forbindelsen sensoren udnytter, er der mulighed for at tilslutte flere sensorer på samme dataforbindelse. Dette betyder at der kan måles på flere vandledninger fra samme enhed.


