% !TEX encoding = UTF-8 Unicode
\beginsong {C'est arrivé près de chez nous\footnotemark} [
ititle= {C'est arrivé près de chez nous}
tu= {La Strasbourgeoise}]

\footnotetext {3ème prix du XLème Festival de la chanson estudiantine CP ULB 2014 ("Idiot Rich, t'as l'bêret dans le basilic", dit Bernard, détaillant l'histoire)}

\beginverse
O toi mon fils, l'enfance est terminée,
Car te voici aux portes de l'ULB
Va donc apprendre, la science de nos ancêtres,
\bis {Et les gamines, cette fois envoie les paître.}
\endverse

\beginverse
En secondaire, tu eus quelques déboires,
Une chance tu as de les faire oublier,
Prends toi en main, ne répète pas l'histoire,
\bis {Les bukkakes, maintenant c'est terminé.}
\endverse

\beginverse
Allô mon fils, voilà que tu m'appelles
ça fait 3 jours que t'aurais dû rentrer,
Tu m'as dit que t'allais à la Salle Jefke
\bis {Dans ton horaire, je ne l'ai pas trouvée}
\endverse

\beginverse
Dis-loi mon fils, parles moi de tes études,
Peut-être que tu me prends pour un con
Tu m'as dis «père je vais à un pic-nic»
\bis {Et tu reviens déguisé en saumon.}
\endverse

\beginverse
Quels sont ces chants que j't'entends entonner,
Jurant, hurlant, à tous vents comme un charretier,
Passe encore l'impolitiquement correct,
\bis {Mais de bourgeois, je n'supporte plus qu'tu m'traites.}
\endverse

\beginverse
Père, l'enfanc' tombe au son des comitards,
J'ai essayé certes de te le cacher,
Mais ne crois pas que je ne fais que boire,
\bis {Parfois aussi il m'arrive de manger,}
\endverse

\beginverse
J'étais si fier de t'avoir bien élevé,
Tu sais pourtant ce que cause le baptême,
\bis {Comas et morts, regarde la RTB!}
\endverse

\beginverse
Mais, ô papa, où est passé ta penne?
Ne me dis pas que tu as oublié,
Tu dois au moins venir voir par toi-même
Ce que maint'nant folklore est devenu,
Libre-exam souviens toi t'y as cru!
\endverse

\beginverse
De ton jugement, t'es finalement revenu
Ton expérience tu mes l'as expliquée,
Tu as muri, je l'ai bien constaté
\bis {Au post-baptême où tu m'as invité}
\endverse

\beginverse
J'ai enroulé toutes tes comitardes,
Tes comitards je les ai enculés
Dans l'aqueduc que nous avons formé,
J'ai constaté que t'étais bien monté,
J'ai constaté que de moi tu tenais! 
\endverse

\beginverse
Mon enfant, l'expérience que t'as vécue,
A présent je ne te la reproche plus,
Mais maintenant j'espère qu'cest terminé
\bis {Et que tu vas t'remettres à étudier!
\endverse

\beginverse
Oui mon papa, j'ai tous mes syllabi,
Dès aujourd'hui, j'étudierais tous les soirs,
Mais écoute bien, car ainsi va la vie,
Ce sera pire quand je serai comitard,
Le bukkake ce sera tous les soirs!
\endverse

\endsong