\section{Conclusões}
\label{sec:conclusions}

As ontologias probabilísticas ajudam a lidar com a incerteza, que é um dos principais desafios para conseguir a web semântica e que as ontologias comuns não conseguiam abordar. Além disso, a linguagem PR-OWL 1 está baseada na criação de uma super ontologia para ser usada nas ferramentas que usam OWL, o que adiciona mais complexidade para construir uma ontologia probabilística. Por outro lado, PR-OWL 2 é totalmente compatível com a linguagem OWL e as ferramentas que usam ela, mas ajuda a ter ferramentas desenvolvidas exclusivamente para ontologias probabilísticas como UnBBayes e isso ajudou os pesquisadores da área a realizar mais estudos nos últimos anos.