\chapter*{RESUMEN}
\addcontentsline{toc}{chapter}{RESUMEN}

% \mybox{Resumen del trabajo de tesis. No mayor a 20 líneas.}

La simulación por elementos finitos de procesos de formado es una herramienta auxiliar en el proceso de 
diseño y optimización de herramentales. En este trabajo de tesis se presenta el análisis del proceso de formado 
de un tubo de acero AISI 1018 mediante un troquel compuesto de dos etapas, a saber: un doblado en U y un 
cerrado de tubo. Se utilizó un análisis de tipo dinámico explícito realizado mediante un software de simulación de 
propósito general, tomando en cuenta todas las no linealidades inherentes al proceso real, tales 
como el modelo constitutivo del material, las geometrías, la naturaleza dinámica del fenónemo y la interacción 
entre los diversos componentes del herramental y la pieza de trabajo.
De manera general se obtuvo una fuerza de formado máxima de 40.8 toneladas, la cual se requiere para el último 
paso del formado. Los esfuerzos de von Mises obtenidos tienen un máximo de 84000 psi, lo cual se utilizó 
como una forma de verificar que el análisis estuviese dentro del rango plástico de trabajo.
Con la finalidad de evaluar el comportamiento de la pieza de trabajo durante el proceso de trabajo se 
utilizaron cuatro modelos de material: curva multilineal, bilineal isotrópico, bilineal cinemático y 
plasticidad cinemática, obteniéndose resultados muy similares para la variación del esfuerzo de von Mises 
y la fuerza de formado, con correlaciones superiores a un 95\%. 
Se realizó un análisis comparativo para diversos casos de escalamiento de masa selectiva, con el objetivo 
de determinar su influencia en los resultados obtenidos. De lo anterior se calculó que agregando alrededor de 
un 110\% de \textit{masa artificial} es posible reducir en un 90\% el tiempo de cómputo, con variaciones mínimas 
de los resultados de fuerza y esfuerzo de von Mises obtenidos. Para validar los resultados obtenidos en la simulación 
por elementos finitos se realizó un análisis experimental utilizando 
galgas extensométricas, para medir deformaciones en un rango de hasta 25 milideformaciones y la fuerza correspondiente 
para obtenerlas, comparando con lo obtenido mediante la simulación por elementos finitos se observó un 
comportamiento similar y un error relativo máximo de 9\%.
