% !TEX encoding = UTF-8 Unicode
\beginsong {Le père Adam\footnotemark}[
ititle= {Père Adam (Le)},
ititle = {Trim troum tram}]

\footnotetext {Autre titre : Trim troum tram. Une première version de cette chanson en 11 couplets s'intitule "Les tra la la" (in Les Gaudrioles du XIXe siècle, 1866) dont l'air est Les folies d'Espagne. Cette première version se retrouve dans l' "Anthologie hospitalière et latinesque" (1864) sous le titre Buvons jusqu'à demain (6 couplets), mais avec un nouveau refrain. La version française actuelle s'intitule "Qu'on apporte" dont le refrain, quelques couplets, et la mélodie sont totalement différents ; ce refrain est repris ici sous le titre \textbf {Refrain français.} Une autre version existe, où pour accorder la rime en -it, le refrain  belge devient "Vite, vite à boire", quand nécessaire.}

\beginverse
Le père Adam, trois jours avant la faute,
Au Paradis ronflait comm' un cochon.
Pour le punir, Dieu lui prit une côte,
Souffla dessus et fit le premier...
\endverse

\beginchorus
\textbf {Refrain français}
Qu'on apporte, qu'on apporte
Des pucell's et qu'on les foute à poil !
Qu'on apporte, qu'on apporte
Des pucell's et nous les baiserons !
\endchorus

\beginchorus
\textbf {Refrain belge}
Trim, troum, tram, laridondaine,
Trim, troum, tram, laridondon.
Souffla dessus et fit le premier...
\bisdeux { \ter {Qu'on nous verse à boire}} {Et du bon vin !}
\endchorus

\beginverse
Comment Noé repeupla-t-il la Terre
Avec sa femm' dans leur uniqu' maison ?
Chacun prétend que c'est par la prière,
Mais moi je dis que c'est à coup de...
\endverse

\beginverse
Pourquoi Enée a-t-il quitté Carthage ?
Pourquoi Enée a-t-il quitté Didon ?
C'est qu'il voyait, debout sur le rivage,
Des femm's troyenn's qui se grattaient le...
\endverse

\beginverse
Pourquoi David prit-il une pucelle
Dans ses vieux jours et froid' comme un glaçon ?
C'est pour avoir, en couchant avec elle,
Le doux plaisir de lui tâter son...
\endverse

\beginverse
Pourquoi Priam, du haut d'une tourelle,
Se branlait-il comme un foutu cochon ?
C'est que d'en haut, il vit une pucelle
Qui se foutait les dix doigts dans le...
\endverse

\beginverse
Sémiramis, la rein' de Babylone,
Sémiramis, la rein' aux blancs nichons,
A fait venir Archimède en personne
Pour mesurer le diamètr' de son...
\endverse

\beginverse
Et si Platon n'eut jamais qu'une couille,
Et si Platon n'eut jamais qu'un couillon,
C'est que la mèr' de cette illustr' andouille
Avait gardé l'autre dedans son...
\endverse

\beginverse
Quand Ménélas eut retrouvé Hélène
Dans un boxon de l'antiqu' Ili-on,
Pour s'assurer qu'elle lui serait fidèle,
D'un cadenas il lui boucla le...
\endverse

\beginverse
Le beau Pâris, en jugeant les déesses
Put mépriser et Pallas et Junon,
Car de tout's deux, il ne vit que les fesses
Tandis qu' Vénus lui présenta son...
\endverse

\beginverse
Pourquoi Enée a-t-il quitté la Grèce,
Pourquoi César franchit le Rubicon,
C'est qu' si les Grecqu's avaient de jolies fesses
Les Italienn's ont de plus jolis...
\endverse

\beginverse
Neuf mois avant que la Vierge n'accouche
Le Saint-Esprit la visita, dit-on,
Les uns prétend'nt qu'il entra par la bouche,
Moi, je soutiens que ce fut par le...
\endverse

\beginverse
Napoléon qu' la terr' honor' encore
Avait conquis cell'-ci à coups d' canon,
Le mond' entier lui a offert de l'or(e),
Marie-Lou-is' ne lui offrit qu' son...
\endverse

\beginverse
Pourquoi les femm's ne vont-ell's plus en guerre
Depuis le temps du grand Napoléon ?
C'est qu'elles sav'nt que pour passer la frontière
Aux officiers, il faut montrer le...
\endverse

\beginverse
Pourquoi les femmes n'ont-elles pas de barbe ?
Pourquoi n'ont-ell's pas de poils au menton ?
C'est parce qu'elles sont bien trop bavardes,
Mais en revanch', ell's en ont sur le...
\endverse

\beginverse
1 19
Allons, Messieurs, encore une bouteille
De ce bon vin qui fait perdr' la raison.
Si l'on boit peu, le soir on fait merveille ;
Si l'on boit trop, on s'endort sur le...
\endverse

\beginverse
Les imbécil's, ainsi que les vicaires,
Auraient voulu supprimer ma chanson.
Aucun d'entr' eux ne serait sur la terre
Si leur maman n'avait prêté son...
\endverse

\beginverse
Bénissez-moi mon pèr', je vous convie,
Donnez-moi vite votr' absolution.
Le seul péché que j'ai fait dans ma vie
C'est d'avoir trop joué avec leur...
\endverse

\endsong