\chapter*{Заключение}						% Заголовок
\addcontentsline{toc}{chapter}{Заключение}	% Добавляем его в оглавление

В ходе выполнения дипломной работы были получены следующие основные результаты:
\begin{itemize}
    \item Разработан и реализован на суперкопьютерах Ломоносов и BlueGene/P
          %и многопроцессорной рабочей станции
          параллельный алгоритм поиска повторов
          в биологических последовательностях. Алгоритм реализует парные сравнения
          последовательностей большого размера. Параллельная реализация алгоритма
          выполнена с использованием технологии MPI с возможностью подключения
          cuda-модулей для использования графических ускорителей.
    \item Проведено тестирование разработанного алгоритма на искусственных данных,
          а так же на решении реальной задачи сравнения биологических
          последовательностей крысы и мыши. %Полученные результаты параллельного
          %метода совпадают с последовательной реализацией метода.
    \item Проведено исследование эффективности и масштабируемости разработанной
          параллельной программы.
    \item Показано, что использование графических процессоров позволяет ускорить алгоритм в~5~раз.
    \item Разработан графический интерфейс для параллельной программы,
          позволяющий пользователю запускать программу как на локальной,
          так и на удаленной системе. Интерфейс реализован с использованием
          кроссплатформенной библиотекой Qt, что позволяет использовать программу
          в различных операционных средах.
\end{itemize}

\bigskip

Часть работы с использованием графических процессоров была представлена
на конкурсе студенческих работ CUDA Center of Excellence МГУ и была поддержана
компанией Nvidia. Результаты работы опубликованы в CUDA АЛЬМАНАХе \cite{cudaAlmanah}.

\bigskip

В качестве перспектив развития данной работы стоит рассмотреть возможность
асинхронной работы между CPU и GPU в блочной программе на этапе построения
гомологической матрицы и анализа результатов. Построение блока гомологической
матрицы на GPU устройстве и асинхронный анализ этой матрицы на центральном
процессоре могли бы снизить время выполнения этапа анализа
(последнего весомого этапа программы, который не перенесен на GPU)
и показать еще большее ускорение по сравнению с HOST-программой.

\clearpage
