%
% $Id: general_expertise.tex 2 2014-02-04 13:34:14Z nicb $
%
\svnInfo $Id: general_expertise.tex 2 2014-02-04 13:34:14Z nicb $

\ecvsection{Expertise Generale}

\ecvitem{Interessi Primari}{%
L'interesse primario per la composizione musicale
combinato con quello per l'elettroacustica prima
e le tecnologie informatiche in seguito
hanno dato luogo alla mia formazione
come compositore e nell'elaborazione numerica
dei segnali audio.
Pur rimanendo essenzialmente un compositore di musica strumentale,
ho ritenuto essenziale questa doppia formazione multidisciplinare (umanistica e scientifica)
sia nella scrittura che nella vita professionale.
Ho quindi mantenuta viva questa formazione durante gli anni
bilanciando equamente le attivit\`a professionali tra la composizione musicale
e l'elaborazione digitale dei segnali.
Numerose esperienze professionali (cf. Sec.\emph{\profi} a pag.\pageref{sec:profi})
mi hanno poi portato ad estendere la mia formazione
ad altri campi quali l'elaborazione di immagini e
il riconoscimento di forme.
In passato, la necessit\`a di sviluppare sistemi in tempo reale
altamente performanti in grado di gestire
interazioni pre--emptive multi--utente e multi--processo
mi hanno portato ad accumulare esperienza anche nell'ambito
di software parallelizzato.
Ho anche scritto numerose applicazioni software
su molteplici piattaforme operative
sia recenti
(GNU/Linux, Unix flavors, Microsoft Windows flavors, MacOS flavors)
che passate
(Ms--Dos, Atari Tos, etc.),
spesso utilizzando anche diverse unit\`a di co--elaborazione
(hardware DSP e GSP, interfaccie MIDI, ecc.).
La costruzione di interi ambienti esecutivi
mi ha anche portato a sviluppare interfacce utente
utilizzando tutte le tecnologie disponibili
per venire incontro a specifiche necessit\`a ergonomiche
(p.es. strumenti musicali digitali,
strumenti per applicazioni critiche,
strumenti medicali, ecc.).
Pi\`u recentemente,
la mia attenzione si \`e focalizzata
su applicazioni \emph{web--based} generalizzate
e sui loro sistemi di sviluppo (in particolare su \emph{Ruby--on--Rails}),
combinandole con i paradigmi dell'\emph{agile programming}
e del \emph{test--driven development}
per sviluppare applicazioni specializzate
dedicate agli archivi multimediali.}
\ecvitem{Coordinamento di Team di sviluppo}{%
Il lavoro professionale recente (cf. Sec.\emph{\profi} a pag.\pageref{sec:profi})
mi ha permesso di sviluppare le mie competenze
in termini di \emph{team management} e di coordinamento,
oltre alla concettualizzazione di nuovi sistemi
e alla stesura di numerosi progetti di ricerca
per sviluppi di grande respiro e a lungo termine
in ambienti di ricerca caratterizzati
dalla libera circolazione di idee e strumenti.}
\ecvitem{Interessi Attuali}{%
Queste attivit\`a mi hanno incoraggiato a
continuare la mia attivit\`a compositiva
rimanendo costantemente parte di attivit\`a di ricerca e sviluppo
nell'ambito del \emph{Sound and Music Computing}.
Queste sono le aree in cui risiedono i miei attuali interessi.%
}
