\chapter{Performance}
\label{ch:performance}
Em se tratando de performance, há na ferramenta dois pontos com requisitos distintos. De modo geral, o sistema pode ser dividido em duas partes, o gerenciamento de projetos e a execução de testes. Embora relacionadas, estas partes devem ser consideradas de forma distinta no tocante à performance.

A parte de gerenciamento de projeto é responsável por fornecer ao usuário os mecanismos para criar, editar, consultar e remover as informações de modelos, testes, implementações e demais informações necessárias à execução de testes. Os requisitos de performance desta parte do sistema são os seguintes:

\section{Múltiplos acessos simultâneos}
O sistema deverá suportar um mínimo de 10 usuários acessando o sistema simultaneamente, trabalhando em projetos distintos ou em um mesmo projeto. Os usuários não deverão ter percepção significativa de que outros usuários estão acessando o sistema.

\section{Tempos de resposta inferiores a 10 segundos}
Os tempos de resposta às consultas do sistema não devem ser superiores a 10 segundos, independentemente do número de projetos, ou testes cadastrados no sistema.

A segunda parte do sistema refere-se ao mecanismo de execução de testes. Esta parte é altamente dependente da complexidade computacional dos modelos matemáticos sendo simulados, das especificações da máquina em que a simulação está sendo executada e do número de casos de teste que serão simulados. Sendo assim, os requisitos de performance desta parte resumem-se na capacidade de escalar o sistema horizontalmente através da execução distribuída de testes.

\section{Execução distribuída de testes}
O sistema deverá possibilitar execuções paralelas e distribuídas de testes e casos de testes, possibilitando o emprego de nós dedicados para execução das simulações, tendo em vista que estas podem ser computacionalmente custosas.
