\begin{agradecimentos}
Agradeço primeiramente a Deus, pela minha vida e por alimentar a minha fé, por
me dar forças para continuar e sabedoria para tomar as decisões certas.

Agradeço aos meus professores da Universidade de brasília, da Faculdade UnB Gama,
por todo conhecimento compartilhado e pela importância de cada um na minha graduação,
em especial, gostaria de fazer um agradecimento a alguns professores,
pela sua importância, não só na minha formação profissional, como também na formação
do meu caráter e suas contribuições na minha vida.

Agradeço ao meu orientador, Prof. Paulo Roberto Miranda Meirelles, por toda confiança
que foi creditada em mim nesses últimos anos, pela sua paciência e dedicação na minha
formação de engenharia de software e por sua dedicação ao curso de engenharia de software
, por todos os ensinamentos, que são muito importantes
para minha vida profissional e pessoal, obrigado pelo apoio e amizade, pelas portas
que foram abertas e pela orientação neste trabalho.

Agradeço ao meu professor, Prof. Hilmer Rodrigues Neri, também pela confiança que foi
creditada em mim, por ser o meu primeiro professor a acreditar no meu
potencial, por todos os ensinamentos e sua dedicação ao curso de engenharia de software, 
agradeço pois muito do que sei tem a sua
contribuição, tudo que conquistei até hoje foi graças a primeira porta que você
abriu, agradeço pelos ensinamentos e por toda a dedicação e pelo apoio durante a
minha graduação, obrigado pela amizade e por sempre confiar em mim aonde estiver.

Agradeço ao meu professor, Prof. Edson Alves da Costa Junior, por todos os ensinamentos, não
só em disciplinas como na vida, tive a sorte de ter aula com um grande mestre,
no qual nunca esquecerei cada ensinamento e cada momento de aprendizado. Obrigado
pelo apoio e por ser sempre disponível a ajudar, por ser um excelente mestre, pela
sua dedicação no curso de engenharia de software e por sua companhia nos cafés do obelisco.

Agradeço ao Antônio Terceiro, por todos os ensinamentos e toda confiança depositada
em mim, pelas portas que foram abertas e por compartilhar seu conhecimento comigo, 
por toda paciência e dedicação que teve ao me ensinar muito do que sei, por ser
um grande engenheiro de software, e um exemplo de profissional que quero seguir, 
que um dia eu pretendo ser ao menos um pouco do que você é.

Agradeço à todos os membros do Laboratório Avançado de Produção, Pequisa e
Inovação em Software - LAPPIS pelas experiências compartilhadas, o crescimento conjunto
 e o trabalho em equipe. Sei que dificilmente encontrarei uma equipe tão brilhante
como essa, por isso agradeço pelos momentos nesses três anos de LAPPIS, foram momentos de muita alegria,
desafios e aprendizado, espero um dia poder trabalhar com vocês novamente.

Agradeço a minha família, principalmente aos minha mãe Rosilene e meu pai Haroldo,
por a toda a sua dedicação e amor, pela confiança e pelo apoio incondicional em todos
os momentos da minha vida, por serem minha maior motivação e meu espelho como
ser humano, por toda admiração e todo investimento. A minha conquista também é
a conquista de vocês, e agradeço por serem excelentes pais e grandes profissionais em suas
áreas de atuação, isso me faz querer ser o melhor, assim como vocês.

Agradeço imensamente meus amigos e engenheiros de software Athos Ribeiro e Lucas
Kanashiro, por me ajudarem na revisão deste trabalho. A colaboração de vocês foi 
importantíssima, além de me darem a oportunidade de aprender com vocês, 
mais uma vez.

Agradeço também aos meus familiares e amigos que me apoiaram e me ajudaram a chegar
até aqui, principalmente tios, amigos, primos, avós, e minha namorada Camila, por
sempre acreditarem em mim e por sempre me motivarem a não desistir nunca.
\end{agradecimentos}
