---
title: "स्टार नेटवर्क पर 1 जनवरी से दिखेंगे एचबीओ के प्रोग्राम"
layout: item
category: entertainment
date: 2015-12-02T10:14:39.000Z
image: 9b923911e029a6af362c89336915a277.jpg
---
<p style="text-align: justify;">स्टार इंडिया और एचबीओ ने एक एक्सक्लुसिव प्रोग्रामिंग समझौते की घोषणा की जिससे एचबीओ का आॅरिजिनल कंटेंट हाॅटस्टार डिजिटल प्लेटफाॅर्म और स्टार इंडिया नेटवर्क के इंगलिश चैनलों के माध्यम से अधिक संख्या में दर्शकों तक पहूंचेगा। 
<p style="text-align: justify;">स्टार इंडिया ने एक बार फिर से दुनिया के सबसे तेजी से बढ़ते हुए डिजिटल कंटेंट प्लेटफाॅर्म हाॅटस्टार और पूरे भारत में इसके दर्शकों के लिए टेलीविजन देखने के अनुभव को पुनः परिभाषित किया है, जिससे एचबीओ के बेहतरीन आॅरिजिनल प्रोग्राम देखे जा सकेंगे जिनमें गेम आॅफ थ्रोन्स और ट्रू डिटेक्टिव जैसी सिरीज शामिल हैं। 
<p style="text-align: justify;">इस समझौते पर टिप्पणी करते स्टार इंडिया के सीईओ उदय शंकर ने कहा, ”भारतीय दर्शकों के लिए एचबीओ के विश्वस्तरीय आॅरिजिनल प्रोग्राम उपलब्ध करने के लिए एचबीओ के साथ की गई भागीदारी के पर स्टार इंडिया को खुशी है। स्टार एचबीओ के कंटेंट को भारत में दिखाने के लिए एक्सक्लुसिव डेस्टिनेशन बन जाएगा-जिससे दर्शकों के लिए गुणवत्ता के मानदण्ड और कंटेंट की गहराई फिर से परिभाषित होगी। प्रशंसक एचबीओ पर उनके पसंदीदा आॅरिजिनल प्रोग्रामों को उसी दिन हाॅटस्टार पर देख सकेंगे जिस दिन उन्हें युनाइटिड स्टेट्स में टेलीकास्ट किया जाएगा। दर्शक एचबीओ के आॅरिजिनल प्रोग्रामों को स्टार इंगलिश चैनल्स पर देख सकेंगे।“
